Добрый день, уважаемые студенты.
Мы с вами начинаем разбор вопроса Practice Test.
Согласно вопросу, компания хостит
свою инфраструктуру в облаке AWS.
В один из дней провели
внезапный IT-аудит боевой среды.
По результатам аудита было выявлено, что
используется два различных типа Reserved instances.
Это Standard и Convertible.
Нам необходимо из предложенных
вариантов ответа выбрать два,
которые характеризуют преимущество
использования такого подхода.
Здесь вы можете видеть все
варианты ответов и также видите,
что второй и пятый вариант
ответов являются верными.
Обратите также внимание, что второй и
четвертый варианты очень похожи между собой.
Отличаются лишь тем, что во втором
варианте ответа указан тип Standard
reserved instances, а в четвертом
случае Convertible reserved instances,
что с высокой долей вероятности говорит о
том, что лишь один из этих двух является верным.
И вам остается из оставшихся трех
вариантов ответов, это первый, третий
и пятый, найти тот, который является
вторым верным вариантом ответа.
Давайте теперь на следующих
слайдах разберем подробнее, почему
те или иные варианты ответов
являются верными и неверными.
Для этого нам необходимо вспомнить,
что такое Reserved instances.
Reserved instances - это некоторая договоренность
между вашей компанией и AWS о том, что
вы на определенный период, год или три года
покупаете некоторый объем On-Demand instances.
За счет этого AWS может предоставить
вам хорошую скидку до 75%.
Также существует несколько моделей
оплаты, а именно три, когда вы оплачиваете
сразу всю сумму за весь период, в этом
случае получаете максимальную скидку.
Есть вариант оплаты ежемесячно,
в этом случае скидка минимальная,
но тем не менее есть некоторая
скидка и это выгодно для вас,
в случае, если вы полноценно будете
использовать эти вычислительные мощности.
И промежуточный вариант, когда вы половину
оплачиваете сразу, оставшуюся половину - ежемесячно.
В этом случае скидка получается что-то между,
то есть скидка будет меньше, чем если бы вы все
сразу оплатили и скидка больше, чем если бы
совсем ничего не платили и оплачивали бы ежемесячно.
Теперь давайте поговорим какие типы Reserved
Instances бывают. Это Standard и Convertible.
Когда мы говорим Standard,
мы во время покупки определяем
какой тип нам нужен и
некоторые дополнительные детали.
В дальнейшем мы указанные детали наших
инстансов изменять не можем, но мы можем
наши неиспользованные Standard Reserved
Instances продать в специальном маркете,
в котором продаются все Reserved
Instances от различных компаний.
То есть AWS обратно эти Reserved Instances
не принимает, но вы можете продать другой
компании, если на тот момент другой
компании нужны именно такие инстансы по скидке.
И обратный случай, если же вы хотите
подешевле купить Reserved Instances на
некоторый небольшой период, то есть
часть периода она уже использовалась,
осталась на меньшее время, то можете посмотреть
что есть в Reserved Instances Marketplace.
Когда мы говорим Convertible Reserved Instances,
в этом случае мы получаем меньшую скидку,
но как бонус имеем возможность изменять тип
инстансов и другие параметры наших EC2 инстансов.
Другой момент, когда мы покупаем Reserved Instances,
мы покупаем ее в рамках определенного региона.
Таким образом, если вам нужны
Reserved Instances в нескольких
регионах, то вы совершаете
покупку отдельно в каждом регионе.
Из этого следует, что правильными вариантами ответов
являются второй, который говорит о том, что мы
можем неиспользованные Standard Reserved Instances
позже продать на Reserved Instance Marketplace.
И пятый, который говорит о том,
что мы можем изменять тип наших
инстансов в случае использования
Convertible Reserved Instances.
Давайте теперь подробнее остановимся
на неправильных вариантах ответов.
Если вы помните, я упоминал ранее четвертый и второй
вариант ответа, которые являются взаимоисключаемыми.
Мы уже определили, что второй вариант является
верным, значит четвертый скорее всего неверный.
Если мы знаем теорию, то мы также можем это выявить
и сразу сказать, что четвертый вариант неверный.
В нем как раз таки говорилось,
что мы Convertible Reserved Instances
можем продать на Reserved Instance
Marketplace, что является неверным.
Если мы говорим про первый
вариант ответа, то здесь говорится
в том числе о том, что наши
вычислительные мощности,
купленные через Reserved
Instances, они могут быть
распределены на несколько AWS
регионов, что является неверным.
Мы при покупке Reserved Instances делаем эту
покупку в рамках конкретного AWS региона.
Если нам нужно делать покупку на
Reserved Instances в двух регионах, то
соответственно у вас будет две отдельные
покупки, никак не связанные между собой.
Если вы, например, израсходовали
свои Reserved Instances в первом
регионе, а во втором регионе
у вас осталась какая-то часть,
то вы из первого региона
использовать оставшуюся часть из
второго региона не сможете.
Что необходимо в этом случае делать?
Для первого региона, зная расходование
и необходимость в вычислительных
ресурсах, вы можете докупить необходимое
количество Reserved Instances по скидке.
В случае второго региона,
если вы знаете, что больше
вычислительных мощностей вам не
нужно и вы купили заведомо больше,
то рекомендуется попробовать
в случае, если стандарт Reserved
Instances, продать их на
Reserved Instance Marketplace.
И самый последний вариант из неверных, он был
третьим среди всех вариантов ответов и говорит о том,
что мы можем запускать на определенном выделенном
железе наши приложения, что является также неверным.
Когда мы работаем с Reserved
Instances, мы всегда говорим
про On-Demand EC2 инстансы,
которые не привязаны к железу.
Таким образом, этот вариант
ответа также является неверным.
На этом мы разобрали вопрос Practice Test-а.
Спасибо за внимание!